Ingredientes

2 1/2 xícaras (chá) de farinha de trigo
2 colheres (sopa) de açúcar
1 colher (chá) de fermento químico em pó
1 colher (sopa) de manteiga
1 lata de creme de leite sem soro
1 pitada de sal
6 unidades de maçã descascada
1 xícara (chá) de açúcar
2 colheres (sopa) de manteiga
3 colheres (sopa) de conhaque
1 pote de sorvete de creme

Modo de preparo

Em uma tigela misture a farinha, o sal, 2 colheres de açúcar e o fermento.

Acrescente 1 colher de manteiga e o creme de leite e misture com a ponta dos dedos, até formar uma massa lisa e homogênea.

Deixe descansar por 20 minutos.

Abra a massa sobre uma superfície enfarinhada e forre o fundo e a lateral de uma forma de aro removível de 25 cm de diâmetro.

Fure a massa com um garfo e asse no forno, preaquecido a 200 ºC, por 20 minutos. Reserve.

Abra o restante da massa formando um retângulo, corte em tiras e reserve.

Corte as maçãs ao meio, retire as sementes e corte cada metade em 5 fatias.

Em uma frigideira grande, coloque 1 xícara de açúcar e leve ao fogo baixo até caramelizar.

Junte 2 colheres de manteiga, as maçãs e o conhaque.

Deixe cozinhar, mexendo sempre, até derreter os torrões de açúcar e engrossar o caramelo.

Retire do fogo, espere esfriar e coloque sobre a massa assada.

Distribua as tiras de massa reservadas sobre o recheio formando um trançado, apertando as pontas contra a borda da massa.

Asse em forno preaquecido a 200 °C até que esteja dourada, por cerca de 40 minutos.

Deixe amornar, desenforme e sirva a seguir, acompanhada do sorvete de creme.
